1 Basándose en los datos o información del estudio de caso, ¿Cuál de los dos trajes muestra un nivel de protección a la radiación calórica más efectivo?

El traje Tyvek 001A, con un WBGT efectivo (WBGTeff) de 28.75°C
El traje Tyvek 001D, con un WBGT efectivo (WBGTeff) de 29.75°C
Ambos trajes porque el WBGTprom de los dos, están por debajo del limite de acción
Sencillamente, ambos trajes son efectivos frente a la radiación térmica o calórica!(OK)
No se puede determinar a partir de la información proporcionada

2 Basándose en los resultados calculados en el estudio de caso, ¿Cuál de los dos trajes seleccionaría usted para Juan indicando la respuesta correcta?

El traje Tyvek 001A, con un WBGT efectivo (WBGTeff) de 29.75 °C y que tiene un CAF mayor que el traje Tyvek 001D
El traje Tyvek 001D, con un WBGT efectivo (WBGTeff) de 29.75 °C. Entre mayor sea este número más protege al trabajador, porque menos calor le genera.
El traje Tyvek 001A, con un WBGT efectivo (WBGTeff) de 28.75 °C, y un CAF menor que el traje Tyvek 001D. Por lo tanto, menor riesgo de estrés térmico tendrá.(OK)
El traje Tyvek 001D, con un WBGT efectivo (WBGTeff) de 29.75 °C, y un CAF mayor que el traje Tyvek 001A. Por lo tanto, más protege al trabajador y menor riesgo de estrés térmico tendrá.
No se puede determinar a partir de la información proporcionada

3. Una de las siguientes afirmaciones es correcta, según el análisis de los resultados:

El nivel de estrés térmico en Juan se considera "alto" (según el WBGTprom de 28.75 °C) con un consumo metabólico "moderado"
El nivel de estrés térmico en Juan se considera "moderado" (según el WBGTprom de 29.75 °C) con un consumo metabólico "medio"
El nivel de estrés térmico en Juan se considera "medio" (según el WBGTprom de 27.95 °C) con un consumo metabólico "moderado"(OK)
El nivel de estrés térmico en Juan se considera "bajo" (según su WBGTprom) ya que con el Traje Tyvek001D tiene una alta protección
Ninguna de las respuestas aquí son correctas

4. El traje Tyvek001A, con un Factor de Ajuste por Vestimenta (CAF) de 0.8, está diseñado para proporcionar una limitada protección contra la radiación térmica en entornos donde existe riesgo de exposición al calor intenso o extremo.

Verdadero
Falso(OK)

5. El WBGT ponderado o promedio (WBGTprom) es una medida ajustada del WBGT que tiene en cuenta el Factor de Ajuste por Vestimenta (CAF).

Verdadero
Falso(OK)

6. Con base en los resultados del estudio de caso, una de las siguientes afirmaciones es incorrecta:

El WBGTprom es de 27.95 °C con ambos trajes dado que, en el cálculo de éste promedio no se incluyó el CAF
El WBGT efectivo (WBGTeff) para el Traje Tyvek001A fue de 28.75°C y el WBGT efectivo (WBGTeff) para el Traje Tyvek001D fue de 29.75°C
A medida que aumenta el CAF, el WBGT efectivo (WBGTeff) también aumenta
El consumo metabólico promedio y el ciclo de trabajo, influyeron directamente en la selección del Limite de Acción (LA) y el Limite Permisible (LP).
El nivel de estrés térmico al que está expuesto el trabajador es moderado por la influencia de la temperatura del aire (TS) la cual estuvo estuvo siempre por encima de 30°C en todas las tareas(OK)

7. El descanso no se incluye en el cálculo del WBGT ponderado o promedio dado que dicho descanso, no se lleva a cabo en condiciones de calor extremo.

Verdadero(OK)
Falso
