1. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa basada en los resultados de los muestreos o mediciones de iluminación en lux de las luminarias 1 y 2?

La luminaria 1 tiene un nivel de iluminación promedio más bajo que la luminaria 2.
La uniformidad de la iluminación es mejor en la luminaria 1 que en la luminaria 2.
Ambas luminarias tienen una uniformidad de iluminación aceptable.(OK)
La luminaria 2 tiene un nivel de iluminación promedio más alto que la luminaria 1.
Ambas promedios de nivel de iluminación son deficientes.

2. ¿Cuál de las siguientes opciones proporciona la razón correcta del cambio en la uniformidad de la iluminación al utilizar la luminaria 1 y la luminaria 2?

La luminaria 1 proporciona una distribución de luz más uniforme debido a su diseño específico y un ángulo de apertura menor que la luminaria 2
La luminaria 2 proporciona una distribución de luz menos uniforme debido a su diseño específico y un ángulo de apertura menor que la luminaria 1 (OK)
La luminaria 1 tiene un ángulo de apertura más amplio que la luminaria 2, dispersando la luz de manera menos uniforme.
Por el diseño de la luminaria 2 que contiene un difusor de luz, ésta se distribuye de manera uniforme en todas las direcciones en el área evaluada.
La iluminación de la oficina es uniforme cuando se usaba la luminaria 1 debido a que tiene un Emin mas alto que la luminaria 2.

3. Según los resultados del estudio de caso, una de estas afirmaciones no es correcta:

El 100% de las mediciones en lux en cada puesto de trabajo no cumplen con el RETILAP cuando se usaba la Luminaria 1
El 16% de las mediciones en lux en cada puesto de trabajo cumplen con el RETILAP cuando se usaba la Luminaria 2
El 84% de las mediciones en lux en cada puesto de trabajo no cumplen con el RETILAP cuando se usaba la Luminaria 2
En cuanto al nivel de iluminación máximo Emax calculado en los 2 muestreos, resultó siendo el más alto, cuando se usaba la luminaria 2
Dado que los Eprom calculados tanto con la luminaria 1 como con la luminaria 2, son deficientes, se concluye que el 100% de los puestos evaluados antes y después, no cumplen. (OK)

4. Acorde a los resultados obtenidos en el estudio de caso, ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?

A medida que aumenta la potencia de la fuente de luz, el nivel de iluminación Eprom disminuye, aún, si la altura de montaje permanece constante.
Tal como sucedió en el muestreo antes y después, se puede deducir que, cuando aumentó la altura de montaje de la luminaria 2, se requirió menos potencia para alcanzar un nivel de iluminación adecuado.
El nivel de iluminación Eprom aumentó cuando se usó la Luminaria 2 dado que, tanto el flujo luminoso, como la potencia de ésta luminaria es mayor que en la Luminaria 1.(OK)
El nivel de iluminación Eprom aumentó cuando se usó la Luminaria 1, dado que, tanto el flujo luminoso, como la potencia de ésta luminaria es mayor que en la Luminaria 2.
El nivel de iluminación Eprom aumentó cuando se usó la luminaria 2 con sólo disminuir su ángulo de apertura.

5. Según el estudio de caso, indique falso o verdadero: "El flujo luminoso se refiere a la cantidad de luz que llega a una superficie específica y se mide en lux (lx)".

Verdadero
Falso (OK)

6. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones proporciona la razón correcta por la cual, el Eprom no fue adecuado ni con la luminaria 1 ni con la luminaria 2, a pesar de aumentar la potencia y el flujo luminoso?

Por el cambio de la altura de montaje de las luminarias, la cual fue muy alta cuando se usó la luminaria 2, lo que resultó en una dispersión inadecuada de la luz.
La distribución de la luz emitida por las luminarias (1 y 2) y su ángulos de apertura eran iguales, lo que generó áreas con iluminación insuficiente.
La paredes de la oficina son oscuras y usan persianas. Aprovechan muy poco la luz natural!(OK)
Disminuyeron el número de luminarias cuando se efectuó el muestreo 2
Ninguna de las respuestas aquí es correcta.

7. En el proceso de medición de iluminación descrito, se utiliza un luxómetro colocado verticalmente a la altura del plano de trabajo, orientado hacia la fuente de luz que se desea evaluar, y se registra la lectura de nivel de iluminación (E) en lux (lx) en cada punto de una cuadrícula de 5x5.

Verdadero
Falso(OK)
