1. Que es un informe higiénico?

Sólo es la interpretación de los resultados obtenidos de una medición.
Sólo escribir o detallar la metodología empleada en una evaluación.
Mostrar sólo los cálculos para hallar los índices de evaluación
No es ninguna de las respuestas aquí dadas (OK)
Solo debe tener lo que se debe invertir en las recomendaciones

2. Dentro de la introducción del informe, se puede mencionar las causas que motivan el informe así como sus antecedentes.

Verdadero (OK)
Falso

3. Dentro de la metodología de valoración no se debe incluir:

Método Analítico 
Estrategia de muestreo
Conclusiones (OK)
Análisis de los resultados
Criterios de valoración

4. La estrategia de muestreo, los estándares de exposición y los criterios de valoración se incluyen dentro de:

La metodología o en el Núcleo del informe (OK)
Los objetivos
La introducción
La portada del informe
Datos operativos

5. No es necesario incluir dentro de los datos operativos ni en el núcleo, los posibles riesgos higiénicos detectados:

Verdadero
Falso(OK)

6. Los datos de la operación o tarea, aunque son datos operativos, también hacen parte de la valoración de riesgos cualitativa

Verdadero(OK)
Falso

7. Dentro del Anexo del informe, no se debe incluir:

Certificados u otra documentación exigible de los equipos de medición.
Fichas de datos de seguridad de agentes químicos.
Hojas de análisis procedentes del laboratorio, debidamente firmadas por los responsables.
Información toxicológica de otras fuentes.
Datos sobre los equipos de protección individual (OK)

8. ¿Cuál de los siguientes elementos se considera fundamental para la valoración del riesgo según la NTP 863?

Intuición personal del evaluador.
Introducción
Recomendaciones
Valores límite establecidos en normativa específica.(OK)
Rumores y especulaciones sin respaldo científico.

9. La enumeración de los posibles riesgos higiénicos detectados a partir de la información recopilada y del análisis del proceso productivo, pertenece a:

Valoración del riesgo
Criterios de Valoración
Posibles riesgos higiénicos detectados (OK)
Metodología de Valoración
Conclusiones

10. Dentro de un informe higiénico según la NTP 863, los datos sobre el diseño de los elementos y la dirección de los flujos de aire con respecto a los posibles focos de contaminación,  pertenecen a: 

Datos del Local
Datos de Ventilación (OK)
Datos del proceso/operación
Datos sobre otras medidas preventivas implantadas
Datos sobre los equipos de protección individual
