1. ¿Cuál es la diferencia en el grado de riesgo del contaminante antes y después de la instalación del extractor de humos? Indique la respuesta correcta.

El porcentaje de reducción en el grado de riesgo del contaminante evaluado antes y después de la instalación del extractor de humos es del 56%.
Se observó una disminución del 83.24% en el grado de riesgo del contaminante evaluado después de la instalación del extractor de humos.
El grado de riesgo del contaminante evaluado se redujo en un porcentaje de 74.16% aproximadamente, después de la instalación del extractor de humos.(OK)
Después de la instalación del extractor de humos, se observó un aumento del 74.16% en el grado de riesgo del contaminante evaluado.
No se observó ninguno cambio significativo en el grado de riesgo.

2. ¿Cómo se compara la concentración promedio de contaminantes antes y después de la instalación del extractor de humos? Indique la respuesta correcta.

La de la primera muestra da un valor de 0.35 ppm aproximadamente y la segunda muestra nos arroja un valor de 0.091 ppm aproximadamente. Esto significa una disminución en la concentración de contaminante en el aire
La de la primera muestra da un valor de 0.35 mg/m3 aproximadamente y la segunda muestra nos arroja un valor de 0.091 mg/m3 aproximadamente. Esto significa una disminución en la concentración de contaminante en el aire (OK)
La de la primera muestra da un valor de 0.091 mg/m3 aproximadamente y la segunda muestra nos arroja un valor de  0.35 mg/m3 aproximadamente. Esto significa una disminución en la concentración de contaminante en el aire
La de la primera muestra da un valor de 0.42 mg/m3 aproximadamente y la segunda muestra nos arroja un valor de  0.29 mg/m3 aproximadamente. Esto significa una disminución en la concentración de contaminante en el aire
Antes y después no se observa ningún cambio en la concentración promedio, porque dicha concentración es la misma para todos los muestreos aquí realizados

3. ¿Qué conclusión se puede obtener sobre la efectividad del extractor de humos en la reducción de la exposición a Cromo en el aire? Marque la respuesta correcta

La efectividad del extractor de humos en la reducción de la exposición a cromo en el aire es evidente, ya que se observó una reducción del Grado de Riesgo que llegó a "Medio" después de su instalación.
La efectividad del extractor de humos en la reducción de la exposición a plomo en el aire es evidente, ya que se observó una reducción del Grado de Riesgo que llego a "Bajo" después de su instalación.
No se puede concluir sobre la efectividad del extractor de humos en la reducción de la exposición a Cromo, ya que los grados de riesgo permanecieron igual después de su instalación.
La efectividad del extractor de humos en la reducción de la exposición a Cromo en el aire es cierta, ya que el grado de riesgo disminuyó hasta ser "Bajo" después de la instalación de dicho extractor. Sin embargo, el trabajador debe usar protección respiratoria de manera complementaria.(OK)
La efectividad del extractor de humos en la reducción de la exposición a plomo es limitada pero cierta, ya que sólo se observó una reducción hasta 0.23 en el grado de riesgo después de su instalación, lo que indica que el riesgo es BAJO.

4. ¿Cuál fue el cambio en el peso de las muestras entre el primer y segundo muestreo, considerando la instalación del extractor de humos? Indique la respuesta correcta

El peso del cromo contaminante en las muestras aumentó después de la instalación del extractor de humos
El peso del cromo contaminante en las muestras disminuyó después de la instalación del extractor de humos y por esa razón, el riesgo lo podemos evaluar como "Bajo".
En realidad, los pesos de contaminante en las muestras son tan pequeños (Están en Microgramos) que no se observa una diferencia significativa y por tal razón, no se puede concluir nada con el peso
El peso del plomo contaminante en las muestras disminuyó después de la instalación del extractor de humos. Por eso es "Bajo"
El peso del cromo contaminante en las muestras disminuyó después de la instalación del extractor de humos. Aún así, no se puede determinar por el peso si el riesgo es "Bajo" excepto cuando es cero.(OK)

5. ¿Cuál es la evaluación más precisa sobre el cumplimiento del TLV-TWA (límite de exposición ponderado en el tiempo) en relación con la concentración promedio de los contaminantes en ambos muestreos? Indique la respuesta correcta

Ambos muestreos muestran concentraciones promedio que están por debajo del TLV-TWA.(OK)
La concentración promedio en el primer muestreo está dentro del límite de exposición, mientras que en el segundo muestreo excede el TLV-TWA.
La concentración promedio en el primer muestreo excede el TLV-TWA, mientras que en el segundo muestreo está dentro del límite de exposición.
En ambos muestreos, las concentraciones promedio están por debajo del TLV-TWA, por eso se puede afirmar que, en ambos casos el riesgo es BAJO
En ambos muestreos, la concentración promedio excede el TLV-TWA.

6. Indique Falso o Verdadero: "La concentración ponderada en el tiempo (TLV-TWA) es un indicador confiable de la exposición promedio de un trabajador a los contaminantes en el ambiente laboral".

Verdadero
Falso (OK)

7. Indique Falso o Verdadero: "Un TLV ajustado para el cromo de 0.39 mg/m3 indica que se ha reducido la exposición máxima permisible al cromo en el lugar de trabajo en comparación con el TLV estándar de 0.5 mg/m3. Esto sucede porque el trabajador labora 40 H semanales"

Verdadero
Falso (OK)
