1. El análisis de resultados de muestreo ambiental, sólo se realiza en las etapas de Identificación, Evaluación y Control de riesgos.

Verdadero
Falso (OK)

2. Que tipo de resultados se analizan, según lo expuesto en el acuerdo Pedagógico para la asignatura análisis de resultados de muestreo ambiental? Señale la respuesta correcta:

Porcentaje de accidentalidad
Variables e indicadores de exposición según el riesgo higiénico estudiado (OK)
Prevalencia de la enfermedad laboral
Incidencia de la enfermedad laboral
Tasas de Ausentismo

3. Sólo uno de estos temas, no será abordado en el presente curso de análisis de resultados de muestreo ambiental

Análisis de resultados de mediciones y muestreo de material particulado.
Análisis de resultados de mediciones y muestreo de ruido ocupacional
Análisis de resultados de mediciones y muestreo de tipo biológico (OK)
Análisis de resultados de mediciones y muestreo de temperaturas extremas (Calor)
Análisis de resultados de mediciones y muestreo de Radiación e Iluminación

4. Indique cual de los siguientes enunciados no es correcto:

El estudiante que presente algún tipo de justificación y/o sus soportes, no tendrá la opción de recuperar la nota individual, resultado del EP (encuentro presencial) por medio de un examen escrito (OK)
Todas las actividades tienen un plazo de entrega  el cual al finalizar, se cerrará.
Las actividades grupales sólo se harán en parejas (2 personas)“. La persona que no tenga compañero deberá hacerlo sólo
Aún cuando un estudiante presenta una excusa justificada, las faltas de asistencia igual se acumulan!
No tienen derecho a presentar exámenes finales los estudiantes que hayan perdido la asignatura por faltas

5. El examen de habilitación incluye, a todo aquel estudiante que haya tenido una nota final menor de 2,0

Verdadero
Falso (OK)

6. Uno de los siguientes enunciados no es correcto:

Para presentar avances, parciales, finales, supletorios, habilitaciones se requiere estar debidamente matriculados en la respectiva asignatura.
En ningún caso el profesor podrá desarrollar evaluaciones ni generar calificaciones a personas que no estén matriculados en su asignatura o sin autorización
Son exámenes supletorios aquellos que presenta el estudiante en fecha y horas diferentes a las señaladas en el calendario académico para los exámenes parciales, avances y finales.
Un estudiante que obtenga una Nota Final menor que 2.0, no aprueba la asignatura sin derecho a la habilitación
Todas las actividades tienen un plazo de entrega  el cual al finalizar, no se cerrará.(OK)

7. Se incurre en la pérdida definitiva de una asignatura excepto en una de las siguientes afirmaciones:

Cuando habiéndose acumulado un porcentaje de faltas de asistencia mayor al 20%
Cuando se haya perdido el derecho al examen de habilitación
Cuando tenga faltas de asistencia hasta de 3 encuentros.(OK)
Cuando se obtenga en el examen de habilitación una nota inferior a 3,0
Cuando tenga faltas de asistencia de 4 encuentros y más.

8. Según el calendario de avances formativos, un estudiante puede entregar actividades, inclusive, hasta el día en que el docente debe subir las notas.

Verdadero
Falso (OK)

9. Uno de estos indicadores, sirve para evaluar la exposición a material particulado en el aire:

Indice de Riesgo (IR) (OK)
Volumen de Muestreo
Porcentaje de insatisfechos
Flujo o Caudal
Dosis Absorbida

10. Indique si es falso o verdadera la siguiente afirmación: "La evaluación de riesgos es un proceso que se desarrolla en tres etapas fundamentales: la planificación de la evaluación, el trabajo de campo y el informe. Este último es la expresión escrita, precisa, clara y breve de las actividades realizadas durante las etapas previas".

Verdadero(OK)
Falso 
